---
layout: default
title: Настройки
permalink: /settings/
nav_order: 2
---

# Настройки

**Путь к настройкам:** УНФФ С&К -> Сервис -> Настройки подсистемы.

## Подробное описание каждой настройки

### Раздел Основные

* **Учетная запись ИТС** - электронная почта, с которой будут отправляться заявки на ИТС.
Заполненное значение подтягивается в документ "Заявка на ИТС".
* **Адрес электронной почты горячей линии** - контрагент (дистрибьютор), которому будут отправляться заявки на ИТС.
Заполненное значение подтягивается в документ "Заявка на ИТС".
* **Организация для бюджетного сегмента** - ваша организация, которая работает с бюджетными учреждениями.
Заполненное значение используется при определении организации во время создании документов продажи из отчета "Учет рабочего времени".
Для клиентов, у которых сегмент рынка - "Бюджет", установится значение этой настройки.
* **Организация для коммерческого сегмента** - ваша организация, которая работает с коммерческими учреждениями.
Заполненное значение используется при определении организации во время создании документов продажи из отчета "Учет рабочего времени".
Для клиентов, у которых сегмент рынка - "Коммерческие", установится значение этой настройки.
* **Организация, заполняемая в документе Учет времени** - ваша организация, которая будет автоматически заполняться при создании документов Учет времени из "Перенос работ в Учет времени".
* **Состояние заказа покупателя** - значение заполняется при создании документов из отчета "Учет рабочего времени".
* **Неоплачиваемые клиентами работы** - услуга, которая в вашей компании считается неоплачиваемой.
Обычно такая номенклатура заполняется пользователями в документах "Учет времени". Эта номенклатура учитывается при формировании отчета "Учет рабочего времени".
Если такая номенклатура установлена в документе, то тогда не учитывается тарификация, по которой округляется цена при расчете стоимости услуг по договору.
* **Категория номенклатуры Сервисы ИТС** - категория номенклатуры. По ней выбирается вся номенклатура принадлежащая этой категории, и получаются данные по продажам по номенклатуре для отчета "Показатели и нормативы 1С:ИТС".
* **Пакет часов по умолчанию** - пакет часов, цена которого будет подставляться, когда цена договора никак не определилась.
* **Дата начала получения договоров** - используется для расчета задолженности. См. [здесь]({{ site.baseurl }}/unloading-arreas-to-connect).
* **Дата последней реализации** - используется для расчета задолженности. См. [здесь]({{ site.baseurl }}/unloading-arreas-to-connect).
* **Настройки портала 1С** - авторизационные данные для доступа к API кабинета партнера 1С.
* **Каталог типовых услуг** - папка номенклатуры, в которой хранятся типовые услуги, которые оказываются клиентам. Работы по таким услугам заносятся в документ "Учет времени". В отчете "Учет рабочего времени" отображаются работы по таким услугам. Цены услуг берутся из услуги.
* **Код дистрибьютора** - используется для заполнения в документе "Заявка на ИТС".
* **UDS** - токен для доступа к API сервиса UDS. Обмен с UDS будет работать, если установлен наш модуль обмена UDS.
* **Автор сообщений в 1С-Коннект** - сотрудник, от имени которого будет отправляться сообщения в 1С-Коннект при рассылке.
<!-- * **Вариант продления договора** -  -->
* **Линия в 1С-Коннект для отправки сообщений клиентам** - линия поддержки 1С-Коннект, куда будут отправляться сообщения клиентам при установке/снятии запрета.
* **Линия в 1С-Коннект для отправки сообщений сотрудникам** - линия поддержки 1С-Коннект, куда будут отправляться сообщения вашим сотрудникам при установке/снятии запрета.
Для этого нужно выделить отдельную линию поддержки, где будут находиться сотрудники компании.
* **За честный бизнес** - токен для доступа к API, которое предоставляется сервисом `За честный бизнес`. Указав токен, в карточке контрагента можно получить данные по выручке и количеству сотрудников с помощью сервиса `За честный бизнес`. Если токен не указан, то данные получаются с помощью типового сервиса `Досье контрагента`.

### Раздел Договоры

#### Категории

Мы подготовили 4 частоиспользуемые категории договоров:

* ИТС - договор информационно-технологического сопровождения, который оформляется для доступа к обновлениям.
* Сервисы 1С - договор, по которому предоставляется доступ к сервисам 1С (1С-Отчетность, 1С:Контрагент и т.д.).
* Часы - договор, по которому работают с клиентами, оказывая услуги за установленную стоимость часа.
* Абонентский - договор, по которому работают за конкретную цену договора. В зависимости от того, как работали с клиентом, в отчете по эффективности будет рассчитываться стоимость договора на каждого сотрудника.

Рекомендуется, чтобы каждая категория в настройках была заполнена.

#### Тарифы

* Ритейл и Ритейл Проф - это тарифы. Их нужно заполнить для корректного расчета показателей продаж в отчете "Показатели и нормативы 1С:ИТС".
* 1С-Отчетность - для расчета показателей в отчете "Показатели и нормативы 1С:ИТС".

#### Статусы

* Новый - ссылка на статус, который будет устанавливаться для новых договоров.
* Отвал - ссылка на статус, который будет устанавливаться для отвалившихся договоров.
Количество договоров с этими статусами отображается в отчете по тарифам.
Количество договоров с статусом `Отвал` учитывается в отчете `Показатели и нормативы 1С:ИТС` при расчете среднегодового отвала.
* Статус прогноза - ссылка на статус, который будет признаком для прогнозируемых договоров.

### Раздел Пакеты часов

* В этом разделе указываются цены пакетов часов. Добавляются цены по кнопке "Создать". В карточке нужно указать пакет часов, количество часов, которому соответствует стоимость часа, и сама стоимость часа.
Пакеты часов нужны для того, чтобы настроенные цены подтягивались к договору из тарифа, который указан в договоре. В тарифе будет указан нужный пакет.

### Раздел Тарификация

* В этом разделе настраивается тарификация. Она нужна для корректного расчета суммы работ в отчете "Учет рабочего времени".

### Раздел Настройки 1С-Коннект

* В этом разделе указываются авторизационные данные для доступа к API 1С-Коннект.

### Причины запрета

* В этом разделе указывается список возможных причин, по которым устанавливается/снимается запрет на работу с клиентом. Настроенный список подтягивается в обработку "Изменение статуса контрагента" в поле "Причина".
