---
# Feel free to add content and custom Front Matter to this file.
# To modify the layout, see https://jekyllrb.com/themes/#overriding-theme-defaults

layout: default
---
# Документация для Управление небольшой фирмой франчайзи для 1С:УНФ 3.0

Модуль позволяет автоматизировать учет небольшой фирмы франчайзи 1С.
Поставляется в виде расширения конфигурации.

Минимальные требования:

* Платформа 1С:Предприятие 8.3.21.
* Конфигурация 1С:Управление нашей фирмой 3.0.6.
* Использование 1С-Коннект в качестве Service Desk.

## Основные возможности

* Контроль нормативов и показателей 1С:ИТС.
* Контроль сроков окончания договоров, сервисов и лицензий.
* Контроль эффективности работы сотрудников в разрезе продаж, абондоговоров, часов и мини-проектов.
* Пакетное создание расходных накладных по итогам месяца.
* Возможность назначать разным клиентам пакеты часов с разными ценами.
* Заявки на ИТС.
* Ведение регистрационных номеров программных продуктов.
* Настраиваемые статусы для договоров, контрагентов и расходных накладных.
* Интеграция с 1С-Коннект:

    * импорт информации о выполненных работах из 1С-Коннект;
    * выгрузка задолженности клиентов в 1С-Коннект для информирования клиентов и специалистов компании;
    * синхронизация параметров сопровождения 1С-Коннект с каталогом типовых услуг в 1С:УНФ;
    * рассылки информационных сообщений в линии поддержки и группы 1С-Коннект, например, о запрете/разрешении работы с клиентом.

## Демонстрации

[Автоматизация 1С:Франчайзи на 1С:УНФ и интеграция с 1С-Коннект](https://www.youtube.com/watch?v=nU22L20UWm0)

## Разделы документации

* [Регистрация программы]({{ site.baseurl }}/program-registration/)
* [Настройки]({{ site.baseurl }}/settings/)
* Документы
    * [Заявки на ИТС]({{ site.baseurl }}/requests_for_its/)
* Справочники
    * [Договоры]({{ site.baseurl }}/contracts/)
    * [Категории договоров]({{ site.baseurl }}/types-contract/)
    * [Тарифы]({{ site.baseurl }}/tariffs/)
    * [Виды тарифа]({{ site.baseurl }}/types-tarif/)
    * [Статусы объектов]({{ site.baseurl }}/statuses/)
* Отчеты
    * [Отчет по тарифам]({{ site.baseurl }}/tarif-report/)
    * [Показатели и нормативы 1С:ИТС]({{ site.baseurl }}/sales-volume-indicator-report/)
    * [Учет рабочего времени]({{ site.baseurl }}/work-time/)
    * [Эффективность работы]({{ site.baseurl }}/effectiveness/)
    * [Цены тарифов]({{ site.baseurl }}/tarif-prices/)
* [1С-Коннект]({{ site.baseurl }}/one-c-connect/)
    * [Перенос работ в Учет времени]({{ site.baseurl }}/import-from-connect/)
    * [Выгрузка задолженности]({{ site.baseurl }}/unloading-arreas-to-connect/)
    * [Изменение статуса контрагента]({{ site.baseurl }}/status-customer/)
* Прочее
    * [Авторизация в личном кабинете партнера 1С]({{ site.baseurl }}/one-c-partner/)
    * [Регистрационные номера программных продуктов]({{ site.baseurl }}/regnum/)
    * [Продление договора из отчета по тарифам]({{ site.baseurl }}/contract-upgrade/)

## Контакты

Email: sevan@1cmagnitka.ru

Telegram: [@S_Ev_An](https://t.me/S_Ev_An)
