# Договоры

## Изменения

Методология модуля построена таким образом, что, по сути, все вращается вокруг договоров.
И в связи с этим, функционал договоров был значительно расширен: добавлено множество реквизитов, хотя многие из них скрываются настройками в тарифе, который указывается в договоре.
Также мы добавили возможность связывать договоры с событиями (звонки, письма и т.п.), добавили статусы и цены договоров.

# Как создать договор

1. Создать договор можно по кнопке "Создать" из формы списка договоров.
2. Укажите контрагента.
3. Укажите категорию договора. Если категории договоров не созданы, создайте их.
4. Укажите тариф. Если тарифов еще нет, создайте их.
5. Указав тариф отобразятся доступные реквизиты из тарифа. Предположим, что в настройках включены все реквизиты, опишем каждый из них:
    * Вид тарифа: если выбранный тариф разделяется на виды, то выберите его вид для детализации.
    * Пакет часов: если вы укажите пакет часов в договоре, то тогда цена договора будет определяться по пакету из договора, независимо от того, указан пакет в тарифе или нет.
    * Рег. №: регистрационный номер программного продукта 1С, на который оформляется договор.
    По кнопке "..." откроется список рег.номеров клиента, из которого можно выбран нужный номер.
    Если рег.номер еще не создан, то его можно создать по кнопке "Создать" (подробнее см. раздел "№№ программных продуктов").
    Если настроена интеграция с партнерским кабинетом, то информацию по рег.номеру можно посмореть по кнопке "Получить информацию о договоре по рег номеру" (буква i в окружности).
    * Вид оплаты: обозначает вид оплаты договора, либо помесячно, либо сразу.
    * Срок: количество месяцев от 1 до 36
    * Работают в 1С Фреш: обозначает, что договор заключается на подписку в сервис 1С:Фреш.
    * ИКЗ: Идентификационный код закупки, его можно указывать при работе с гос. учреждениями.
    * Дата начала и дата окончания: в этих датах указываются сроки договора.
    * С правой стороны договор можно связать с Расходной накладной или Заказом покупателя.

# Работа с отвалами

При окончании договора производится работа над продлением этого договора. И не всегда договор продляется, клиент может уйти по разным причинам. Для этого было добавлено поле "Причина отвала".

В этом поле перечислены возможные причины. Если указаны такие причины как: "Перешли к другому партнеру", "Вывод бухгалтерии на аутсорсинг", "Перешли на ПО другого вендора", то становится доступен реквизит "Конкурент", а также появляется такой реквизит как "Дата у конкурента". 
    
Дата у конкурента обозначает дату окончания договора у конкурента. Указав ее, вы сможете в "Отчете по тарифам" отслеживать договоры, которые заканчиваются у конкурентов.

 **Как узнать дату окончания у конкурента:**
 
 1. Вам должен быть известен рег.номер программы.
 2. Причина отвала должна быть равна "Перешли к другому партнеру".
 3. Дата окончания договора не должна сопадать с датой окончания договора у конкурента.
 4. Откройте форму с инфорацией о договоре по рег.номеру. 
 5. Появится кнопка "Изменить дату конкурента на ...". Нажав на нее в договоре в реквизит "Дата у конкурента" установится эта дата.
