# Актуальные релизы

## Версия 1.1.7

Дата выхода: 29.04.2023

[Скачать](https://sorokinltd.github.io/franchisee-manag-doc.github.io/releases/СК_УНФФ_1_1_7.cfe)

### Описание изменений

* Переход на версию УНФ 3.0.4.
* Добавлена возможность настраивать шрифт строк отчета по тарифам в статусе. Например, если нужно, чтобы строка отчета с определенным статусом была в зачерктнутом виде, то в нужном статусе договора мы настраиваем стиль текста, и тогда это изменение отобразится в отчете.
* Добавлена возможность указывать договор при Переносе работ в Учет времени из 1С-Коннект.
* Переименованы следующие объекты:
    * Импорт из 1С-Коннект -> Перенос работ в Учет времени
    * Расшифровка показателя "Cреднемесячный объем продаж сервисов" -> Показатели и нормативы 1С:ИТС
    * Статус контрагента -> Изменение статуса контрагента.
* Добавлена возможность указывать коэффициент в работах. Если указан коэффициент, то сумма работ будет меняться в зависимости от его значения.
* Добавлена возможность создавать договоры из отчета Учет рабочего времени.
* Добавлена возможность изменять статус из списков.
* Добавлена связь статусов с состояниями ЭДО. Например, документ дошел до статуса отправки по ЭДО, и теперь при изменении состояния ЭДО в списке расходных накладных вместо статуса можно настроить отображение даты изменения состояния ЭДО.
* Добавлен новый отчет: Отчет по сервисам клиента. Позволяет просматривать договоры клиентов по выбранным категориям.
* Добавлены новые роботы в статусах:
    * Робот отправки сообщения сотруднику компании в 1С-Коннект
    * Робот Напомнить пользователю 
    * Робот Отправить уведомление пользователю (без использования Системы взаимодействия).

## Версия 1.1.5 

Дата выхода: 07.02.2023

[Скачать](https://sorokinltd.github.io/franchisee-manag-doc.github.io/releases/СК_УНФФ_1_1_5.cfe)
