# Тарифы

## Назначение

По правилам фирмы 1С договоры разделяются на тарифы. Для этих целей был создан справочник "Тарифы".
Но использовать тарифы можно для различных целей, которые могут и не относиться к 1С и ИТС.
Например, можно для категории договоров, которые относятся к лицензиям, можно создать тариф "Касперский", и тогда можно добавлять договоры на предоставление лицензии Касперский и в отчете по тарифам отслеживать такие договоры.

## Как открыть

* УФФ С&К -> Справочники -> Тарифы

## Как создать

1. В списке тарифов нажмите на кнопку "Создать".
2. Заполните наименование.
3. Укажите категорию.
4. Укажите префикс. Его значение можно использовать в шаблоне наименования договора (подробнее см. "Настройки шаблона наименования договора").

### Раздел Главное

5. Укажите вид оплаты тарифа. Есть два значения: сразу или помесячно. Указанное значение будет подставляться в созданный договор.
6. Укажите тип ИТС, если этот тариф относится к категории ИТС. Тип ИТС принимает следующие значения:
    * Проф
    * Техно
    * Старт
    * Отраслевой
    * Отраслевой базовый
    Для категории ИТС в отчете по тарифам будут отображаться итоги по этим типам тарифов.
7. Если тариф является СааС (SaaS), то укажите флаг у реквизита "СааС".
8. Если тариф используется как ЦГУ, укажите флаг у реквизита "ЦГУ".
9. Укажите пакет часов. Пакет часов предназначен для определения стоимости часа договора (подробнее см. "Настройка стоимости часа договора").
10. Если создаваемый тариф является платным, установите галочку у реквизита "Платный".
11. Если тариф участвует в метриках 1С, установите флаг у реквизита "Участвуют в метриках".
12. Если тариф будет использоваться для бюджетных учреждений, установите флаг у реквизита "Бюджетный".

### Раздел Реквизиты на форме

13. Для тарифа можно настроить отображение реквизитов, входящих в поставку модуля УФФ, на форме договора. В таблице перечислены реквизиты. У них можно настроить видимость и заголовок для реквизита.
Например, реквизит "Количество1" можно назвать как "Количество учреждений", а реквизит "Количество2" назвать как "Количество лицензий". И тогда эти реквизиты на форме договора будут отображаться с такими названиями, если выбран соответствующий тариф. Также можно отключить видимость у реквизитов, которые не понадобятся для договора с указанным тарифом.

# Виды тарифа

## Назначение

Часто бывает, что одного тарифа недостаточно. Например, тариф Проф может быть льготным, или еще каким-нибудь, но, по сути, он должен оставаться Проф. Для этих целей были сделан справочник "Виды тарифа".
Создавая новый вид тарифа, принадлежащий какому-либо тарифу, вы разделяете тариф на несколько вариантов.

## Как открыть

* УФФ С&К -> Справочники -> Виды тарифа
* Элемент справочника "Тарифы" -> вкладка "Виды тарифа"

## Как создать

1. На форме списка нажмите на кнопку "Создать".
2. Укажите наименование вида тарифа.
3. Укажите владельца вида тарифа. Если элемент создается из тарифа, то значение заполнится автоматически.
4. Если у владельца вида тарифа были заполнены реквизиты "Вид оплаты", "Платный", "Участвует в метриках", то эти реквизиты в виде тарифа не будут доступны для редактирования. Они будут автоматически наследоваться от владельца.
Если нужно, чтобы эти настройки были доступны, то в основном тарифе нужно очистить эти настройки.
5. Укажите срок действия вида тарифа. Значение реквизита подтягивается в договор.