# Учет рабочего времени

## Назначение

Позволяет просматривать отчет о выполненных работах сотрудников.
Данные собираются на основе документа `Учет времени`.

## Параметры отчета

* Период - отбор работ за произвольный период.
* Контрагент - отбор работ по контрагенту.
* Сотрудник - отбор работ по сотруднику. Можно выбирать группы сотрудников.
* Группа контрагентов - отбор работ по группе контрагентов.
* Договор - отбор работ по договору.
* Неоплачиваемые - отбор по неоплачиваемым работам. Если включен, то в список не попадают работы с номенклатурой `Неоплачиваемые работы`, которая указана в настройках.
* Оплачиваемые - Если включен, то в список попадают все работы по всей номенклатуре.
* Детализация - если включен, то отображаются работы развернуто по сотрудникам и номенклатуре. В противном случае отображаются строки сгруппированные по контрагенту и договору.
* Показывать время работ - если включен, то отображается колонка `Время`, в которой указано чистое время из документа `Учет времени`.
* Дата документов - дата с точностью до времени, подставляемая в документы при создании из отчета.

## Как сформировать отчет

Нажимаем на кнопку `Сформировать`, в табличном документе отобразится результат.

## Описание колонок

* Расшифровка работ - колонка содержит в себе сгруппированные работы по контрагенту, договору, номенклатуре, сотруднику. 
После описания работ указывается дата работ, а если включена опция Показывать время работ, то отображается время начала и время окончания работ.

Если в расшифровке работ установлен `+`, то такие работы попадут в документ `Расходная накладная` и `Заказ покупателя`.

* Время - колонка, в которой указано чистое время из документа `Учет времени`.

* Часы / Штук - колонка содержит в себе затраченное время, округленное по тарификации, соответствующей договору. Если для договора не нашлась актуальная тарификация, то тарификация берется как самая последняя актуальная.

* Сумма - колонка содержит в себе рассчитанную сумму за потраченное время. Время берется из колонки `Часы / Штук`. Стоимость часа берется из договора. Как ее указать, можно прочитать [здесь](https://sorokinltd.github.io/franchisee-manag-doc.github.io/docs/contracts).
Для услуг, входящих в каталог типовых услуг, берется цена номенклатуры. Каталог типовых услуг нужно, чтобы был указан в `Настройки подсистемы -> -> Основные -> Каталог типовых услуг -> Папка`. 

* Часы к оплате - колонка содержит в себе время, которое попадет в документы.

* Сумма к оплате - колонка содержит в себе сумму, которая попадет в документы.

## Командная панель

* Сформировать - формирует отчет
* Сохранить - сохранить отчет в файл: `*.pdf` или `*.xlsx`
* Создать расходные накладные - создает документы `Расходная накладная` на основе работ, у которых в расшифровке указан `+`.
Если установлен отбор по контрагенту, то создается 1 документ и открывается его форма создания.
Когда отбор по контрагенту не установлен, создаются документы по всем контрагентам.
* Создать счет - создает документ `Заказ покупателя` на основе работ, у которых в расшифровке указан `+`.
Кнопка доступна, если установлен отбор по контрагенту.
* Удалить расходные накладные - удаляет созданные документы за дату, указанную в параметре `Дата документов`. Кнопка помогает, если документы были созданы ошибочно.
