---
layout: default
title: Категории договоров
grand_parent: Документация
parent: Справочники
permalink: /types-contract/
---

# {{ page.title }}

## Изменения

Добавлена возможность составления шаблонов номеров и наименований договоров.

Задав описание шаблона, номер и наименование будут заполняться на основе данных, указанных в договоре.
Если шаблон наименования пуст, то наименование заполняется по шаблону номера.

## Доступные параметры

* КрНаим - Значение реквизита Наименование из элемента справочника Контрагенты.
* нЧисло - День в формате ДД. Берется из Даты начала.
* нМесяц - Месяц в формате ММ. Берется из Даты начала.
* нГод - Год в формате ГГ. Берется из Даты начала.
* кЧисло - День в формате ДД. Берется из Даты окончания.
* кМесяц - Месяц в формате ММ. Берется из Даты окончания.
* кГод - Год в формате ГГ. Берется из Даты окончания.
* Число - День в формате ДД. Берется из Действует от. Если она не заполнена, то выбирается из Даты окончания.
* Год - Год в формате ГГ. Берется из Действует от. Если она не заполнена, то выбирается из Даты окончания.
* ИНН - Значение реквизита ИНН из элемента справочника Контрагенты.
* Месяц - Месяц в формате ММ. Берется из Действует от. Если она не заполнена, то выбирается из Даты окончания.
* Срок - Значение реквизита Срок из элемента справочника Договоры.
* Префикс - Значение реквизита Префикс из элемента справочника Тарифы.

## Пример

Зададим такой шаблон: `ИГодМесяц/Префикс_Срок_ИНН`.

Помимо параметров можно задавать произвольные строки, например "И" перед параметром "Год".

Создадим договор:

Укажем значение поля `Категория`: В поля `№ договора` и `Наименование` должно было подставиться значение.

Изменим поле `Действует от` на другой месяц, изменится и наименование.

Наименование меняется при изменении полей `Действует от`, `Контрагент`, `Категория`, `Тариф`, `Дата начала`, `Дата окончания`.
